本字幕由 种族骑士团 制作，仅供练习使用，请勿用于商业用途
时间轴  今晚月色真美　翻译  今晚月色真美　校对  今晚月色真美
汚いな
真是肮脏
やはり本物には遠く及ばない
果然还是比不上真家伙
でもいきなり本番じゃなくて　練習してみることにしたのは正解だった
不过没直接实战而是先练习的决定是对的
人間は駄目だな
人类还是不行
すぐに腐ったり　乾びたりしてしまう
很快就会腐烂或干枯
石膏で固めたら　ますます少女らしさを失ってしまうし
用石膏固定的话  少女感反而会消失
また習作のための素材を手に入れないと
必须再找些练习用的素材
本物と似た　年格好の少女
年龄体态接近真货的少女
その男が持ってる黒い大きな卵には　人形が入ってるんだって
那个男人拿着的黑色大蛋里  据说装着人偶
うん…
嗯…
それで　人形には卵の中に入れるのに　邪魔な腕や足はないわけ
而且  为了将人偶装进蛋里  所以没有手脚
うん…
嗯…
でも　あまりに人間そっくりだから　もしかして死体じゃないかって
不过  因为太像人类了  也有人怀疑会不会是尸体
よく見てみると　それは人形でも死体でもなくて
仔细一看  那既不是人偶也不是尸体
黒い卵の殻の中で　手も足もない少女が生きてるんだってさ
据说在黑色蛋壳里  那个没有手脚的少女还活着
その男に出会ったら　「私は殻の少女じゃありません」と言わないと
遇到那个男人的时候  如果不说“我不是壳之少女”
その少女の代わりに　黒い殻の中に入れられちゃうんだって
据说会被塞进黑色蛋壳里  代替那个少女
まだ学院には知らせていなかったそうですが
据说学校还没收到通知
やはり家に帰っていない生徒がいたそうです
但确实有学生没回家
それが四人目の被害者か
也就是第四个被害人吗
お前のおかげで　今日は簡単に身元が割れたが
多亏了你  今天能轻松确认身份
それにしても　同じ学院の生徒ばかり四人連続とはね
不过  连续四起都是同校学生
これはさすがに偶然のわけがないな
这绝不可能是偶然
ごめんなさい　熱すぎましたか
抱歉  太烫了吗
へっ　どうってことねぇよ
哈  完全没事
こんなのは　ばらばら犯人へロイン飲ませれてる煮えに比べたら　ぬるいもんだ
比起用来灌罪犯的沸水  这都算温和了
そうだな
是啊
はい　時坂でございます
是  这里是时坂家
学院の方は休校になったらしい
听说学校那边也停课了
こうなっちゃ仕方ないだろうな
这也没办法吧
世間を賑わせてる事件被害者が全員同じ学院の生徒だっていうのは
毕竟轰动社会的案件被害人都是同校学生
まだ小煩い蠅とも知られてねぇが
虽然外界还不知道这细节
しかし　もし犯人が生徒について調べあげているのなら
但如果犯人在刻意挑选学生
学院に行かないから安全とは言い切れない
不去学校也未必安全
それに　校則で外出中は制服着用だそうだし
更何况校规规定外出必须穿制服
むしろ一人でうろついたりしたら　犯人の目に付くかもしれない
单独行动的话  反而更容易被犯人盯上
ちくしょう
妈的
俺には犯人の考えてることがさっぱり分からねぇ
完全搞不懂犯人动机
手足は無造作にしててるくせに　胴体は一つも見つからんぇし
手脚随便乱丢  却唯独找不到躯干
それが犯人の目的
这就是犯人的目的
動機に関わってることは　間違いないだろうな
绝对和动机有关联
ネクロフィリアとかいうやつか
是恋尸癖之类的吗
それならそれで分かりやすいんだが
如果是的话倒容易理解
兄さん　朽木さんからお電話です
哥哥  是朽木同学的电话
冬子か
冬子吗
わざわざ変わってもらう必要はないからと　伝言だけ言付かりました
她说不用特意让你去接  只让我转告你
それで？
然后呢？
待たせたかな
久等了吧
ううん　私も今来たところだから
不  我也刚到
それに　まだ時間前だよ
而且还没到约定时间
それならいいんだが
那就好
こちらのほうこそ　呼び出したりして　申し訳ないと思ってるんだけど
反倒是我  突然叫你出来  很抱歉
構わないさ
没关系
それで依頼の件だが　まだ結果報告っていう程度だぞ
关于委托  目前只有阶段报告
うん
嗯
ねえ　絵を見ながら話さない？
要边看画边说吗？
探偵さんの話は聞きたいけど
想听侦探先生说话
事務所とか喫茶店とかでっていう気分じゃないんだ
但不想在事务所或咖啡厅
いくつか分かったことはあるけど　どこから話そうか
虽然查到了一些事  但该从何说起呢
私が朽木家の本当の娘じゃないことなら　気にしなくていいよ
我不是朽木家亲生女儿的事  就不用在意了
知ってたのか
你知道了啊
戸籍ぐらいなら　自分でも調べられるからね
户籍之类自己也能查
ただ　母さんたちには私はそのことを知ってるっていうのは　教えてないんだけれど
但我还没告诉妈妈  我知道这件事
そうか
这样啊
他には　養子になる前の本籍地が岡山県倉敷市で
还有  你被收养前的户籍在冈山县仓敷市
本当の母親の名前が　中原美砂というらしいことが分かった
生母叫中原美砂
そんなことまで分かったのかい？
连这都查到了？
蛇の道は蛇ってね
各有各的门道
昔のつてで　役所には顔が利くんだ
以前的熟人在警局里打听到的
探偵さんを見込んで　正解だったようだね
看来找你真是太对了
どういたしまして
承蒙夸奖
とはいえ　戦後の混乱期だったのに　書類が残ってたのは運が良かったよ
不过  战后混乱期还能留存资料  已经很走运了
で　今のところはこのぐらいだ
目前就这些
この先は　君の家の人に話を聞ければ　手っ取り早いんだけど
后面的事  直接问你家养父母更快
それは待ってほしいな
那还是等一下吧
産みの親の顔も覚えてない私には
对生母毫无记忆的我来说
母さんが本当の母親だから
养母才是真正的母亲
分かった
明白了
それなら　倉敷市まで行って　中原美砂という人のことを調べる必要があるんだが
那就需要去仓敷调查中原美砂
あいにくと　今　遠出してる時間がない
但眼下抽不开身
例の事件かい？
因为那个事件？
ああ　すまないが　あっちは人の命が掛かってるから
是啊  抱歉  那边关乎人命
分かってるよ　私のほうはそんなに急ぐわけじゃないから
我明白  我的事不急
そう言ってもらえると助かる
感谢体谅
ところで　本当の君を探してほしいっていうのは　やっぱり
话说  你委托找生母的真正意图
本当の親を見つけて　君の筋を明らかにするっていうことで
果然是想通过找到亲生父母然后搞清自己的情况吗
いいのかい？
这样好吗？
どうだろうね
不清楚
それもあるとは思うけど
可能有这个因素
自分でも何を見つけたいのが分からないから
但我也不知道自己想找什么
探偵さんに探してほしいのかもしれない
或许是想让侦探先生替我寻找
曖昧だな
真模糊
そう
是啊
曖昧なんだ　私は曖昧なんだよ
我很模糊  一切都模糊
透子は私のことをしっかりものなんていうけど
虽然透子说我可靠
本当は自分が何者で　どこに立ってるのがすら分からない
但其实我连自己是谁  身处何处都不明白
不安定な存在なんだ
是飘摇的存在
自分だけじゃない
不止是我
見えているものも　曖昧もことして霞がかかってるように思える
所见之物都蒙着迷雾般模糊
何を見ても　美しいとは思えないんだ
无论看什么都感受不到美
それなのに　絵を描いてるのか
即便如此却还在画画吗
私が描いてるのは　人物画でも風景画でもないよ
我画的不是人物  也不是风景
私は私の心の中にあるものを描いてるんだ
我只是在描绘心中的意象
心の中…
心中…
そう　だからなかなか完成しないんだけどね
是啊  所以总是完成不了
そうなのか
这样啊
でも　何も美しいと感じないっていうわりには
不过  你说感受不到美
間宮心像の絵は気に入ってるみたいじゃないか
却还是对间宫心像的画感兴趣吧
間宮心像の絵には　闇を感じるんだ
我只能从间宫心像的画里感受到黑暗
美しさではなく　闇の深さと暗さに惹かれるのさ
吸引我的是深邃幽暗  并非所谓的美
闇？
黑暗？
そう　きれいな色彩の裏側に住む闇さ
没错  鲜艳色彩背后栖息的黑暗
黒一色で曖昧じゃない
纯粹的黑毫不模糊
その闇は　私にも探偵さんにもある
这种黑暗  你我都具备
あなたの心は暗闇に包まれている
你的心被黑暗笼罩
だけど　その闇の中にはまだ光があって
但黑暗中仍有微光
その光は小さいけれど
虽然微弱
そのたった一筋の光が　私に突き刺さると　とても熱くて
那道光照向我时却十分炽热
痛い
也十分疼痛
そしてこの絵には　私と同じ色の闇を感じるんだ
这幅画里也有与我相同的黑暗
これは…
这是…
「殻の少女」
《壳之少女》
この絵のことを知った時だよ
看到这幅画时
私が本当の自分を見つけなければと決意したのは　はっきりさせたかったんだ
我才下定决心  要寻找真正的自己
私は「殻の少女」みたいな付き物じゃ…
我不想成为壳之少女那样的…
冬子
透子？
「殻の少女」に会いに来たのに　まさか冬子にも会えるなんて
我来看《壳之少女》  没想到还能遇见你
冬子　この人は？
冬子  这是谁？
覚えているだろう　探偵の時坂玲人さん
你还记得吧  这位是时坂玲人  是个侦探
冬子　どうしてこんな人と一緒にいるの？
冬子  你为什么和这种人在一起？
用事があってね　ちょっとしたランデブーさ
有点事  所以见了一面
おいおい
喂喂
冬子　騙されないで　男と一緒にいたりしたら駄目よ
冬子  别被他骗了  不要和男人走那么近
私はと時坂さんはいかがわしい関係じゃないよ
我和时坂先生不是那种关系
騙すとか　そういう…
骗人什么的…
言い訳するなんて　冬子らしくないよ
冬子才不会找借口
いつもの冬子はどうしたの？
平常的冬子去哪了？
冬子はこの絵のように凛として美しく
冬子应该像这幅画一样凛然美丽
何者も寄せ付けないように　輝いていなければならないんだから
不被外人所玷污  无时无刻都散发出光輝
透子　この絵は輝いてなんていない
透子  这幅画根本没有什么光辉
そんなふうに　「殻の少女」と私を見ては行けないよ
不能把我跟《壳之少女》相提并论
へえ？
咦？
あなたと出会ってから　どんどん冬子が変になる
自从遇见你后  冬子就越来越奇怪了
冬子　こんな男と付き合っちゃ駄目
冬子  不能和这种男人交往
透子…
冬子　行きましょう
冬子  走吧
美術館内でお静かに
馆内请保持安静
ステラ…
史黛拉
す…すまん
抱…抱歉
どうぞ
请进
やほー
呀吼
トジ子か
是缝子啊
紫なら今日はこっちに来てないぞ
紫今天没来
知っとっと　今日は探偵さんに用があって来ちゃったよ
我知道  今天是来找侦探先生的
それと　トジ子言うな
还有  不要叫我缝子
また取材か
又来采访吗
半分はそんな感じだけど
算一半吧
探偵さん　今地元で話題のばらばら事件の捜査してるんでしょ
侦探先生  你在查分尸案对吧
知らないんな
不知道哦
隠しても駄目駄目
想隐瞒也没用哦
ゆかりんから聞いたんだから
阿紫都告诉我了
紫のやつ　意外と喋りだな
紫那家伙  居然说那么多
でね　でね　私も捜査に協力しようと思って
所以呢  我想协助调查
必要ない
不需要
そんなこと言わないで
别这么说嘛
大体　女学生に何ができるっていうんだ
你一个女学生能干什么
この綴子様をなめないでほしいな
别小看我缀子大人
今日は有力な情報持ってきたんだから
今天我带了重要情报哦
なんだ　お前の小説でも載ってるのか
什么啊  上面登了你的小说吗
私のはまた今度
我的之后再说
その中の　葛城シンって作家が書いた　「シェオルの殻」っていうのが
这里面有叫做葛城心的作家写的小说  叫做《冥府之壳》
いなくなった母親の姿を求める少年が
讲的是少年为渴求已经失去的母亲的身影
出会った少女の手足を母親に似せるために
为了将遇见的少女变得跟母亲一样
切っては捨てていくっていう話なんだけど
然后把手脚全部切断的故事
母親は手足のない人なのか
他母亲没有手脚吗
さあ　それについては書いてないんだよね
不知道  里面没写
どう　事件に関係ありそうでしょ
怎么样  和这次的事件有关联吧
偶然だろう
巧合吧
そんなのしなかったよ　絶対に関係あるって
才不是  绝对有关联
この小説読んだ人間が…
读过这本书的人就是…
もしかしたら　葛城シン自身が犯人かも
说不定葛城心自己就是犯人
飛躍しすぎだ
这也太跳跃了
これだから物書きってやつは
所以说作家都这毛病
犯人が自分の犯行をばらすようなことなんて　書くわけないだろう？
凶手怎么可能会自己写书暴露自己的犯罪行为呢？
そうかな
是吗
とにかく　犯人が櫻羽女学院の生徒狙ってる可能性が高いんだ
总之  犯人很有可能盯上樱羽学院的学生了
大人しくしてろ
你就老实待着
いいもん　それなら一人で調べるから
行吧  那我自己查
調べるって　何するつもりだ
你要怎么查
もちろん突撃取材
当然是突击采访啦
実はもう出版社のコネで葛城先生の住所は教えてもらってるんだよね
其实我托了出版社的关系  拿到了葛城老师地址
あの葛城先生に会うなんて緊張しちゃうから
和葛城老师见面会紧张
探偵さんに付き添ってもらいたかったんだけど
想让侦探先生陪我一起
もしかして葛城シンのファンなのか
你该不会是葛城心的粉丝吧
なんだ　本当は好きな作家に会いたいだけなのか
什么嘛  原来是想去见喜欢的作家
そうじゃなかった　探偵さんの意地悪っ
才不是  侦探先生坏心眼
おい　待ってよ　トジ子
喂  等等  缝子
トジ子言うな
不准教我缝子
まったく　こっちは女学生のお遊びに付き合ってるほど暇じゃないんだ
真是的  我可没时间陪女学生玩
「シェオルの殻」か
《冥府之壳》吗
少
年
的
母
亲
十
分
美
丽
被
收
藏
在
黑
色
的
蛋
壳
中
いや　そんなことないだろう
不会吧  再怎么说
いくらなんでも
也不会有这种事吧
お待たせ
久等了
すっかりのぼせちゃったよ
我都泡晕了
ほら
你看
もう　刑事のくせに　不真面目なんだから
真是的  明明还是个刑警  这么不正经
仕事に真面目な分　家では羽目を外すんだよ
工作的时候正经  在家就放纵一下嘛
きれいにしておいたから　しゃぶってくれないかな
我已经洗干净了  能帮我舔吗
いいわよ
好啊
由記子…
由记子…
もう　我慢できなかったの？
真是的  这就忍不住了？
わりぃ
抱歉
でも　まだ堅いし　大丈夫よね
不过还硬着呢  没问题吧
こんなに大きいのは私の中に入っちゃうなんて　今でも信じられないわ
这么大的东西要插进我的身体里  真是不敢相信
何言ってんだ　赤ん坊が出てくるところなんだぞ
说什么呢  你那里可是要生孩子的
それじゃ　いつか赤ちゃん産む時のために　あなたので広げてくれる？
那为了生孩子  就用你的肉棒就帮我扩大一点吧？
しょうがないな
真拿你没办法
玲人の　やっぱり　大きい
玲人的肉棒  果然好大
どうだ　由記子　広がってるか
怎么样  由记子  有没有扩大
分かんないけど
我不知道
き…気持ちいい
好…好舒服
ダメ　紫ちゃんに聞こえちゃう
不行  会被紫听见的
あいつなら遊び疲れて　とっくに寝てるよ
那家伙玩累了  早就睡着了
まだまだ子どもだな
毕竟还是个小孩
だから　遠慮なく声をだして大丈夫
所以不用顾虑  叫出声来吧
玲人…玲人…
由記子…
由记子…
玲人　玲人　気持ちいい
玲人  好舒服啊
もう…もう…
我要…我要…
由記子　俺も…
由记子  我也…
気持ちよかった
太舒服了
由記子　そろそろ結婚しようか
由记子  我们结婚吧
本当に？
真的？
本当さ
真的
俺が一生君を守る
我会永远保护你
冬子？
嬉しいな　探偵さん　私のこと守ってくれるんだね
好开心  侦探先生要保护我
由記子…
由记子…
由記子はどこだ
由记子在哪
由記子…
由记子…
玲人　守ってくれるって　約束したのに
玲人  你明明说好要保护我的
夢か
是梦啊
分かりました　私のほうでも…
明白了  我这边也…
はい　ごめんくださいませ
好的  再见
兄さん　大変です
哥哥  不好了
綴子が昨日から家に帰っていないそうなんです
缀子从昨天到现在都没回家
何だって…
什么…
私もちょっと心当たりを探しに行ってきます
我也去找找线索
待って　紫
等等  紫
こうなると本当に　櫻羽女学院の生徒が一人で出歩くのは危ない
现在樱羽的学生单独外出太危险了
でも…
可是…
魚住に電話して　警察にもおいてもらうから
联系鱼住  让警方介入
お前が家にいろ
你就待在家里
事件のこともあるから　警察だって　家出娘を探すような扱いにはしないさ
现在还有那起事件  警察不会当成普通的离家出走
はい…
好…
「シェオルの殻」…
《冥府之壳》…
葛城シン
葛城心
どうした　玲人　朝っぱらから
怎么了  玲人  一大早就打电话
何？また学院の生徒がいなくなった？
什么？又有学生失踪了？
それで　すぐに調べてほしいことある
还有  有件事想让你立刻查一下
葛城シンという小説家のことだ
查一下叫做葛城心的小说家
今回の事件に関係がある可能性が高い
他很有可能跟这次的事件有关
お前が調べてくれって言ったやつ
你让我查的那个人
葛城シンっていうのは筆名で　本名は間宮心爾
葛城心是笔名  真名叫间宫心尔
間宮？
间宫？
もしかして　間宮心像の縁者か
该不会和间宫心尔有关吧
ああ　なんかそんな名前の係の息子だそうだ
啊  好像是有那么个儿子
最も　そのことは世間には知られてないみたいだな
本来这件事外界也不知情
それで　下落合に仕事場がある
还有  他在下落合那边有个工作室
父親のアトリエを受け継いで使ってるようだ
好像是从他父亲那里继承来用的
下落合？
遺棄現場のいくつかはその周辺じゃなかったか
不是有几个弃尸点就在那附近吗
言われてみれば
这么说起来也是
おい　まさか本当に当たりじゃねぇだろうな
喂  不会真的在那吧
それを今から確かめる
我现在就去证实一下
おい　玲人　俺が行くまでむちゃはするなよ
喂  玲人  我到之前不要乱来
綴子　綴子
缀子  缀子
クッソ　魚住を待てられるか
该死  等不了鱼住了
綴子…
缀子…
「殼の少女」…
《壳之少女》…
パトカーが待機をして押し寄せたせいか
可能是由于警车包围
葛城シン　間宮心爾が戻ってくることはなかった
葛城心  也就是间宫心尔再未现身
そして　連続殺人事件の容疑者として指名手配されたが
目前作为连环杀人犯被通缉
間宮心爾の行方は杳として知れなかった
但从此杳无音讯
聞いたよ　四十宮さんのこと
我听说了  四十宫同学的事
残念だったね
真是遗憾
俺のせいだ
都怪我
俺が彼女の言うこと　もっとちゃんと聞いていれば
要是我当初认真听她说的话就好了
冬子…
時坂さん
时坂先生
どうしたの　時坂さん
怎么了  时坂先生
冬子　お前はどこに行かないでくれ
冬子  你哪里都不要去
時坂さん？
时坂先生？
お前は殻の少女になったりしないよな
你可不能变成壳之少女
「殻の少女」？
壳之少女？
もちろんだよ
当然了
早く　本当の私を探して
快点找到真正的我
時坂さん…
时坂先生…
制服…皴になってしまう
制服…要皱了
そんなところ　くすぐったい…
那里好痒…
時坂さん…
时坂先生…
濡れてきた
已经湿了
感じてきたか
有感觉了吗
ほら　そういうこと　言うものではない
那种话我说不出口
ダメ　そんな　おかしくなる
不行  那样的话会变得奇怪的
私の中が　時坂さんので　いっぱいになってる
我的身体  被时坂先生的肉棒填满了
冬子　動いても大丈夫そうか
冬子  能动起来吗
好きなようで動いて
按你喜欢的来吧
その方が　男の人は気持ちいいのでしょう？
那样的话  男人会更舒服吧？
冬子…冬子…
時坂さんのが　奥まで　身体中に響いて
时坂先生的肉棒插得好深  在身体里面回荡
もうダメ　頭が真っ白に
不行了  脑袋一片空白
冬子…
時坂さん…
时坂先生…
震え届く風　頬撫でゆく
风儿微微轻抚脸颊
静寂に抗う赤子のように
如婴儿一般  静静抵抗
抱え込み離さなかった
紧拥怀中  不愿放手
籠は容易く崩れ去る
囚笼轻易崩毁消散
限られた時間と空間をゆく
穿行于有限的时空
瑠璃の鳥示した星の兆し
琉璃之鸟预示星辰的征兆
月を背にした暗闇さえも
连背负月光的幽暗
いとおしく思える
也觉惹人怜爱
罅割れ欠けていく
逐渐龟裂残缺
歪んだ糸模様
扭曲的丝线纹路
届かない叫びを
将无法传递的呐喊
この胸に押さえて
深埋于心间
翳した手のひら　すり抜けていく
自遮掩的掌心悄然流逝
思い出せもしない
连回忆都无从拾起
打ち棄てた身体　迷いの中
被遗弃的身躯  徘徊于迷途
漂い辿り着くのは　途切れた軌跡
漂泊终抵的  是断裂的轨迹